
# NiceTab 用户指南

<p>
  中文 | <a href="./GUIDE.md">English</a>
</p>

## 项目简介

本项目是一个免费开源的浏览器标签页管理器插件，OneTab、Toby、SessionBuddy 等扩展的升级替代品，功能丰富易用。

项目的基本介绍和说明，见 <a href="./README-zh.md">README-zh</a>，这里不做赘述了。

## 扩展安装

方式一：访问对应浏览器的扩展商店进行插件安装
- 谷歌 Chrome 应用商店：[Chrome Web Store](https://chromewebstore.google.com/detail/fonflmjnjbkigocpoommgmhljdpljain)
- 微软 Edge 商店：[Microsoft Edge Addons](https://microsoftedge.microsoft.com/addons/detail/ompjiaelpibiggcnanhbdblkhfdmkgnl) （由于审核周期比较长，版本发布会比Chrome版本慢）
- Firefox 附加组件: [Firefox Browser Addons](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/nice-tab-manager)

方式二：下载插件[zip包](https://github.com/web-dahuyou/NiceTab/releases) 进行手动安装
- 下载页面有 `nice-tab-<版本号>-chrome.zip` 和 `nice-tab-<版本号>-firefox.zip` 两个zip包; chrome 和 edge 浏览器下载 chrome 版本的zip包进行安装。
- 如何手动安装zip包请自行搜索解决。

安装完成之后，建议将扩展图标固定展示，便于通过扩展图标快捷使用扩展功能。

初次安装打开插件管理后台时，由于没有保存过标签页，NiceTab列表会是空白的，这时候您可以通过右键点击扩展图标，选择一键发送标签页到NiceTab列表进行体验。

NiceTab 也支持快捷命令操作，您可以在扩展图标的右键菜单中查看对应操作的快捷键，也可以去快捷键设置页面自定义不同操作的快捷键（具体操作见下文 [绑定快捷键](#绑定快捷键) 章节）。

## 功能概述

NiceTab 插件的主要功能是一键发送标签页到 NiceTab 标签页列表，通过 `分类 > 标签组 > 标签页` 的层级结构进行标签页的管理。

<a href="./README-zh.md">README</a> 中大致介绍了，插件的大致功能，接下来将分别对不同功能的使用进行详细的说明。

NiceTab 插件主要包括[扩展图标右键菜单](#扩展右键菜单)、[扩展图标popup面板](#扩展图标popup面板)、[管理后台](#管理后台)。

在分别介绍之前，您可以先尝试使用鼠标左键和右键单击 NiceTab 扩展图标，查看交互效果及弹出面板的内容。

### 扩展右键菜单

首先介绍 `扩展右键菜单`，当首次安装插件时，并没有向 NiceTab 发送过标签页，NiceTab 列表为空，这时候可以鼠标右键单击 NiceTab 扩展图标打开插件的右键菜单，将浏览器打开的标签页发送到 NiceTab 管理页面。

目前右键菜单功能有：
- 打开NiceTab管理后台：点击将打开 NiceTab 管理后台页面。
- 全局搜索：可以在浏览器全局搜索发送到 NiceTab 管理页面的标签页，下文[全局搜索配置](#全局搜索配置)章节将详细介绍。
- 发送所有标签页：将浏览器所有打开的标签页发送到 NiceTab 管理页面。
- 发送当前标签页：将浏览器当前激活或高亮的标签页发送到 NiceTab 管理页面（支持多个标签页，浏览器标签页可多选高亮）。
- 发送其他标签页：将浏览器其他标签页（不包含当前高亮激活的标签页）发送到 NiceTab 管理页面。
- 发送左侧标签页：将当前所在标签页左侧的标签页发送到 NiceTab 管理页面。
- 发送右侧标签页：将当前所在标签页右侧的标签页发送到 NiceTab 管理页面。
- 开始同步：手动快捷执行同步操作。

### 扩展图标popup面板

使用鼠标左键单击 NiceTab 扩展图标所弹出的 `popup面板`，包括**扩展信息**、**前往（跳转）**、**操作**、**主题**、**打开的标签页**等模块。

模块介绍
- 扩展信息：NiceTab 扩展信息，目前只有扩展版本信息，后续看情况增加其他信息展示。
- 前往：快捷跳转到指定页面
  - 管理后台：跳转到 NiceTab 管理后台页面。
  - 绑定快捷键：跳转到浏览器的快捷键绑定页面。
- 操作：快捷使用 NiceTab 常用功能
  - 发送标签页：包括发送所有标签页、发送当前标签页、发送其他标签页、发送左侧标签页、发送右侧标签页。
  - 全局搜索
  - 休眠其他标签页：休眠当前标签页之外的标签页。
  - 开始同步：手动快捷执行同步操作。
- 主题：可切换主题色。
- 打开的标签页：展示当前浏览器打开的标签页，支持浏览器群组展示，列表中可对标签页进行关闭、休眠、点击切换等操作。

**补充说明**：
- 默认情况下，鼠标左键单击扩展图标会弹出 `popup面板`，NiceTab 也支持[偏好设置](#管理后台-偏好设置)，使得鼠标左键单击时一键发送所有标签页到 NiceTab 管理列表（类似OneTab 的一键发送功能）。
- 休眠标签页可以减少标签页的内存占用，并不会关闭该标签页；当切换到休眠的标签页时会重新激活。浏览器有自动休眠标签页的功能，但是无法手动主动控制，所以 NiceTab 插件添加了主动休眠功能。
- 操作模块、NiceTab 管理后台页面都有休眠其他标签页按钮，打开的标签页模块可对每个打开的标签页单独进行休眠操作。

### 管理后台

NiceTab 插件的管理后台页面（也叫options页面），目前包括**列表页**、**偏好设置页**、**导入/导出页**、**远程同步页**、**回收站**页面。

页面介绍
- 列表：按照分类 > 标签组 > 标签页的层级结构管理所有发送到 NiceTab 的标签页，除了基础的增删改查操作外，还支持**排序**、**移动穿越**、**锁定**、**星标**、**拷贝**、**去重**、**打开**、**重命名**和**查看二维码**等众多丰富功能以及一些批量操作。
- 偏好设置：为了更好的体验，适应不同用户的使用习惯，NiceTab 提供了一些功能的设置项，让您使用起来得心应手。
- 导入/导出：支持标签页列表和偏好设置的导入导出功能（导出到电脑本地，以及从本地导入到 NiceTab）。
- 远程同步：支持将标签页列表和偏好设置同步到远程存储（github gists, gitee gists, WebDAV），支持自动同步（详见[管理后台-远程同步](#管理后台-远程同步)）。
- 回收站：从列表中删除的标签页会进入到回收站中，方便误删后进行恢复操作（回收站的使用频次低、避免持续的内存占用，每日会自动清空回收站，如有误删，请当天进行恢复）。


### 小提示
在使用过程中，您会发现，同一个操作会在Popup面板，右键菜单，管理后台等多处地方展示，之所以会如此，是考虑到不同用户的使用习惯
- 大部分用户喜欢固定外露扩展图标，在点击扩展图标后的Popup面板或者右键菜单中进行各种操作。
- 有些用户不喜欢外露扩展图标，那么就需要在管理后台页面中也展示一些常规操作按钮。
- NiceTab 也支持给常用操作绑定快捷键，习惯使用快捷键后，效率更高。


## 管理后台-导航栏操作
- 页面切换：可在**列表**、**偏好设置**、**导入/导出**、**远程同步**、**回收站**这些页面快速切换。
- 版本信息展示：日常展示当前版本信息，有可用更新时，会展示最新可升级的版本，点击可立即更新。
- 主题色设置；预设多种主题色，可自由切换（主题色目前只是限定的几种主题色，后续看情况优化暗色主题色及主题色扩展）。
- 亮色/暗色主题：可自由切换亮色/暗色主题。
- 语言切换：可切换语言，目前支持中英文切换。
- 其他操作项：其他的一些功能折叠在下拉选项中，这里面的功能也都比较实用。

### 创建快照和恢复快照

这两个功能位于 `导航栏“操作”下拉选项中`，你可以将打开的标签页保存为临时快照，然后使用“恢复快照”将之前保存的临时快照恢复到浏览器

场景：手动关闭/重启浏览器前，可以先“创建快照”，重启浏览器后手动“恢复快照”。

**说明**：
- 正常情况，浏览器升级或者其他官方重启时才会自动保存打开的标签页，重启后浏览器自动进行恢复，但是人为主动关闭/重启浏览器时，没有相应的保存快照功能。
- NiceTab 插件其实在后台会实时自动保存一份快照数据，只不过暂时没有放开操作管理的界面，后续看是否有这方面的需求。


## 管理后台-列表

列表页可以查看和管理所有发送到 NiceTab 的标签页，采用 `分类 > 标签组 > 标签页` 的层级结构进行标签页管理。

列表页包括左侧的目录树（分类和标签组目录索引）和右侧面板（当前选中的分类中的所有标签组以及标签组中的所有标签页）。

### 目录树

左侧目录树就像一个文件夹，管理分类和标签组，可以自由的展开和收起：
- 一级目录表示分类，二级目录表示标签组，目录树支持分类和标签组搜索。
- 中转站：**是一个特殊的分类**，固定在第一位且不可删除。发送标签页会自动添加到中转站，您可根据需要处理中转站中的标签组和标签页（编辑、移动、删除等）。当设置发送标签页不展示目录选择框时，，您可以进入中转站查看、编辑、移动或删除。
- 支持创建分类、展开/收起分类，删除分类。分类支持锁定，**锁定的分类变为只读模式，避免误操作**。
- 分类支持创建标签组、一键移动分类下的标签组到其他分类。
- 分类/标签组支持重命名、删除、可跨分类拖拽移动。
- 点击分类和标签组，会选中对应的分类或标签组，同时右侧面板会展示该分类下的所有标签组及标签组中的标签页列表。
- 选中的分类/标签组，支持快捷键操作上下移动（这里的快捷键只适用于目录树，暂不支持修改）。

### 右侧面板

右侧面板展示当前选中的分类中的所有标签组以及标签组中的所有标签页，采用虚拟列表渲染。

右侧面板以标签组为单位进行展示，这里的标签组支持重命名、删除、打开到浏览器、锁定、星标、拷贝、复制批量链接、去重等操作。

标签组操作：
- 重命名：默认标签组名称 `UNnamed Group`，点击标签组名称右侧的编辑图标可进行重命名（有字数限制）。
- 删除：点击标签组的“删除”按钮可删除该标签组，删除前会弹窗确认。
- 打开到浏览器：点击“打开该组”按钮， 则会在浏览器中打开该标签组中的所有标签页（可配置打开标签页后自动从列表中删除）。
- 锁定：点击“锁定该组”按钮，标签组变为锁定状态，锁定状态的标签组禁止删除并且该标签组下的标签页禁止删除、拖拽、移动、多选操作。
- 星标：点击“星标该组”按钮，则该组标签页会变为星标状态，并置顶到该分类的最上方。
- 移动到：点击“移动到”按钮，弹出目标选择框，选择想要移动到的分类，选择并确认后可将当前标签组移动到选择的分类下。
- 复制链接：点击“复制链接”按钮，则会将当前标签组中的标签名和标签页按照偏好设置中设置的指定格式（见`偏好设置 > 其他操作配置 > 标签组-复制链接模板格式`）以文本形式复制到剪贴板，用于分享或其他用途。
- 克隆：点击“克隆”按钮，则会将当前标签组完全拷贝一份（独立的），并添加到当前分类下。
- 去重：点击“去重”按钮，则会将当前标签组中具有相同链接的标签页进行去重处理。
- 按标签名称升序：点击“标签名称升序”按钮，则会将当前标签组中的标签页按照标签名称升序排列。
- 按标签名称降序：点击“标签名称降序”按钮，则会将当前标签组中的标签页按照标签名称降序排列。


**补充说明**
另外，右侧面板**支持鼠标框选的方式快速多选标签页**，方便快捷。

## 管理后台-偏好设置

偏好设置直接关系到整个插件的交互行为和处理逻辑，NiceTab的默认配置是根据我个人的使用习惯设置的，您可以根据自己喜好进行调整。

偏好设置分为下面几个配置模块：
- 通用设置：插件层面的通用配置
- 发送标签页配置：发送标签页相关的交互配置
- 打开标签页配置：打开标签页相关的交互配置
- 全局搜索配置：全局搜索相关的交互配置
- 其他操作配置：其他操作配置
- 展示配置：用户界面相关的展示配置
- 自动同步配置：自动同步相关的配置


接下来针对各配置项进行讲解说明，根据配置项的常用情况和交互影响程度综合评估，提供关键指数作为参考。。

### 通用配置

通用配置项比较好理解，简单说明一下即可

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 语言 | 设置插件展示语言，中英文切换 | 根据系统语言自动设置，兜底为英文 | ★★ |
| 启动浏览器时是否自动打开NiceTab管理后台 | 字面含义 | 自动打开 | ★★ |
| 新开浏览器窗口时是否自动打开NiceTab管理后台 | 字面含义 | 否 | ★★ |
| 是否固定NiceTab管理后台 | 如果固定，则NiceTab管理后台页面会固定在浏览器窗口左侧，方便随时进入管理后台；当然也可以不固定到浏览器，可通过**Popup面板**、**右键菜单**等入口进入管理后台 | 是 | ★★ |


### 发送标签页配置

这个模块的配置项对插件的交互行为影响较大，您可以自由搭配以达到自己的预期效果；

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 发送标签页时-是否展示指定目录选择框 | 发送标签页时，可以选择保存的列表目录（分类 > 标签组），如果展示目录选择框，则将标签页发送到指定分类下的标签组。**如果设置为“否”，则默认发送到“中转站”这个分类下的标签组** | 否 | ★★★★★ |
| 发送标签页时-是否发送固定标签页到NiceTab | 是否将固定标签页发送到NiceTab，没啥必要 | 否 | ★ |
| 发送标签页时-以下域名的标签页不会发送到管理后台 | 某些域名的标签页，如：空白页、新标签页等重要性低的标签页不想发送到管理后台，可填写对应的域名，按照提示信息配置 | 空白页和新标签页的地址 | ★★ |
| 发送标签页时-是否打开NiceTab管理后台 | 发送标签页成功后，是否需要打开NiceTab管理后台，本人喜欢打开管理后台确认一遍，或者进行下一步操作 | 是 | ★★★ |
| 发送标签页时-是否自动关闭标签页 | 发送标签页成功后，是否自动将发送的标签页从浏览器中关闭，以节省内存。如果想要发送完标签页继续保留在浏览器，则设置为“否” | 是 | ★★★★ |
| 当执行下面选中的操作时将自动关闭标签页 | 当“发送标签页时-是否自动关闭标签页”设置为“否”时生效，当发送标签页不自动关闭标签页，但又想在某些发送操作时自动关闭，则可以使用该配置项 | 是 | ★★★★ |
| 发送标签页时-是否保留重复的标签组 | 发送标签页时，发送的标签组是否和中转站中的同名标签组合并，默认不去重（保留）| 是 | ★★ |
| 发送标签页时-是否保留重复的标签页 | 发送标签页或者合并标签组时，是否和同名标签页合并，默认不去重（保留）| 是 | ★★ |


### 打开标签页配置

这个模块的配置项主要设置从管理后台标签页列表中打开标签页时的交互控制；

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 是否在新窗口打开标签组 | 当从列表中打开标签组到浏览器时，是否以新开浏览器窗口的形式打开 | 否 | ★★ |
| 打开标签页/标签组时-是否自动删除标签页 | 当从列表中打开标签页/标签组到浏览器时，是否自动从列表中删除（如果把插件当收藏夹使用，建议不要自动删除，如果只是当个临时托管工具，阅后即焚的话，可以设置为“是”，即打开后自动删除） | 否 | ★★★★★ |
| 打开多个标签页时是否自动休眠 | 当从列表中打开标签页/标签组到浏览器时，是否自动休眠 | 是 | ★★★★ |
| 静默（后台）打开标签页使用的修饰键 | 当需要从列表中静默打开标签页时（不自动激活到刚打开的标签页，仍然停留在管理后台页），可以按住该修饰键的同时并鼠标左键点击标签页。你可以按住修饰键连续点击多个标签页进行打开，页面不会切走而打断施法（你也可以通过鼠标中键点击实现该效果） | Alt(⌥) | ★★★ |
| 前台打开标签页使用的修饰键 | 默认情况下，点击列表中的标签页，会前台打开该标签页，即页面会切换到该标签页 | 无 | ★★★ |
| 恢复未命名标签组时-是否以标签组形式打开到浏览器 | 当打开未重命名的标签组到浏览器时，是否以标签组形式打开 | 是 | ★★ |
| 恢复已命名标签组时-是否以标签组形式打开到浏览器 | 当打开已重命名的标签组到浏览器时，是否以标签组形式打开 | 是 | ★★ |

**补充说明：**
- 默认以前台方式打开标签页，如果想要默认以静默（后台）方式打开标签页，则可以将“静默打开使用的修饰键”设置为 `无`（即不需要快捷键），将“前台打开使用的修饰键” 设置为 `Alt(⌥)` 或者其他修饰键（支持 `Alt(⌥)`, `Command(⌘)`, `Shift(⇧)`）。
- 注意，如果静默打开和前台打开配置的修饰键相同，则触发前台打开。

### 全局搜索配置

全局搜索功能目前配置项较少。

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 打开标签页后是否从列表中删除 | 当从搜索列表中打开标签页到浏览器时，是否自动从列表中删除。配置项效果同前面的 `打开标签页配置`，只为了给全局搜索场景单独添加的配置项 | 否 | ★★ |


### 其他操作配置

一些场景的其他操作配置项。

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 清空标签页时-是否自动删除该标签组 | 是否自动删除未锁定的空标签组 | 是 | ★★★ |
| 删除标签页前是否需要确认 | 字面含义，如果删除标签页也想展示确认框，则设置为“是” | 否 | ★ |
| 标签组-复制链接模板格式 | 个人认为这是个好功能啊，可配置一键复制标签组中所有标签页的标题和链接时的模板格式。默认提供三种模板格式快捷切换，您也可根据需求自由配置模板格式（模板格式采用`Mustache`语法，一键复制时会自动替换模板中变量）。场景：比如markdown文档中添加链接的语法为 `[标题](链接)`，则可以配置模板格式为`[{{url}}]({{title}})`, 就可以将标签组中的标签页批量格式化为符合markdown语法的文本。 | `{{url}} \| {{title}}` | ★★★★ |
| 移动或插入标签组到目标分类中的位置 | 移动或者插入标签组到目标分类时，是插入到分类的顶部（队首）还是底部（队尾） | 顶部 | ★★ |
| 移动或插入标签页到目标标签组中的位置 | 移动或者插入标签页到目标标签组时，是插入到标签组的顶部（队首）还是底部（队尾） | 底部 | ★★ |


### 展示配置

这个模块的配置项主要是一些跟界面展示相关的配置，根据个人喜欢进行配置即可。

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 标签组和标签页操作按钮样式 | 标签组和标签页的操作按钮旧版中是文本样式，`v2.7.4`版本开始新增图标样式 | 文本 | ★★★★★ |
| 常用的标签组操作按钮配置 | 可勾选常用的操作按钮常驻展示，其他未勾选的操作按钮将收起到“更多”下拉菜单中 | 全部操作按钮 | ★★★ |
| 是否在扩展图标上显示打开的标签页数量 | 扩展图标上支持展示当前已打开的标签页数量，默认展示 | 是 | ★★ |
| 是否在网页中显示NiceTab右键菜单 | 右键菜单默认会在扩展图标和网页右键两个地方展示；如果您安装了较多的浏览器插件，则网页右键菜单中展示较多的插件菜单，眼花缭乱，您可以选择不在网页右键菜单中展示 NiceTab 的菜单项 | 是 | ★★ |
| 右键菜单配置 | 右键菜单支持定制化，**可拖拽排序**。选择要展示的右键菜单项，选中的前5项在外层展示，剩下的折叠到“更多”菜单组中。 | 全部菜单 | ★★★★★ |
| Popup面板模块展示设置 | Popup面板中的模块支持自由配置，您可以勾选想要展示的模块。<br/>**重点**：如果不勾选任何模块，则鼠标左键单击扩展图标时将直接发送所有标签页到NiceTab列表，而不会打开popup面板，您可以根据这一特性，灵活设置交互行为。 | 全部模块 | ★★★★★ |
| 进入列表页时-是否自动展开全部节点 | 进入列表页时，是否自动展开列表中的分类和标签组 | 否 | ★★ |
| 页面内容区宽度设置 | 管理后台主内容区域的宽度展示方式，默认“固定宽度”（大概1200像素，居中展示），设置为“自适应宽度”后，将以网页宽度进行自适应展示，效果上类似于居左展示 | 固定宽度 | ★★ |
| 标签页hover时是否展示tooltip | 该配置项只是暂时保留历史交互，不推荐开启tooltip展示。 | 否 | ★ |


### 自动同步配置

这个模块主要是与自动同步相关的交互配置。

| 配置项 | 说明 | 默认值 | 关键指数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 是否开启自动同步 | 是否开启自动同步功能，开启自动同步会开启定时器，并根据配置的自动同步间隔时间进行自动同步；关闭自动同步则会清空定时器。 | 否 | ★★★ |
| 间隔时间单位 | 支持分钟级别（时间间隔范围5~60分钟）和小时级别（时间间隔范围1~24小时） | 分钟 | ★★★★ |
| 自动同步间隔时间 | 用来控制自动同步的频次，每隔多久时间同步一次。 | 30分钟 | ★★★★ |
| 自动开启时段 | 部分用户可能只在固定时段使用插件和同步功能，故添加该配置项；支持配置多个时段，若配置了开启时段，则在指定时段内才进行自动同步 | 00:00 ~ 23:59 | ★★★ |
| 自动同步方式 | 自动同步时采用的同步方式，可选方式`自动同步-覆盖推送`、`自动拉取-覆盖本地数据`、`自动同步-合并推送`。 | 自动同步-合并推送 | ★★★★ |


**补充说明**：[管理后台-远程同步](#管理后台-远程同步) 


## 管理后台-导入导出
导入导出功能包括标签列表和偏好设置的导入

### 其他扩展插件标签数据导入
支持将其他扩展插件的数据导入到NiceTab，目前支持的插件有：

- NiceTab
- OneTab
- KepTab
- Toby (json)
- Session Buddy

### 导入模式
目前支持三种扫如模式：新增导入、合并导入、覆盖导入

- 新增导入：创建新的分类和标签组，不影响原有的分类和标签组。
- 合并导入：导入的数据与现有数据进行合并，目前的规则是导入的分类和现有分类名称相同，则进行合并。
- 覆盖导入：直接用导入数据覆盖现有的数据，原数据被覆盖。

### 导入来源
支持文本框导入和本地文件导入

v2.7.7 版本支持浏览器 html 书签文件导入

> 注意：NiceTab 不支持目录无限嵌套，导入的目录最终会转化为 **分类>标签组>标签页** 结构

### 导出

可以将插件的标签列表和偏好设置等数据导出到本地文件

插件支持远程同步功能，并且远程同步比导出到本地更方便。虽然目前没有出现过远程数据丢失等异常情况发生，不过还是建议不定期的导出数据到本地进行备份（可能备份文件派不上用场），双保险比较稳妥。

v2.7.7 版本支持将 NiceTab 数据保存为 html 书签文件，导出的书签文件可导入到浏览器

## 管理后台-远程同步

### 目前现状
目前远程同步只是个基础的备份功能，由于以下历史因素，存在一些功能缺陷，并非完整版同步功能。
- 1、NiceTab远程同步功能最初的目的只是为了远程备份、保证数据不丢失，采用的增量合并策略，并不会同步删除操作。
- 2、插件是以分类/标签组**名称**来区分相同分类/标签组的（初期为了节省数据存储，没有存储id属性，所以未采用id作为唯一标识），NiceTab是允许存在相同的分类/标签组名称的。
- 3、远程同步合并本地与远程数据时，会将相同名称的分类/标签组进行合并，但是创建标签组时默认名称都是 `Unnamed Tag`, 创建标签组时默认名称都是 `Unnamed Group`, 如果这些分类/标签组未进行重命名，那么在合并时，为了避免将这些未重命名的分类/标签组合并到一起，插件会先强制将这些分类/标签组进行随机重命名，然后进行合并；最终您可能会发现未重命名的标签组被复制了一份，因为插件没办法确定本地的哪个 `Unnamed Group` 与远程的哪个 `Unnamed Group` 进行合并，索性全都保留进行重命名。
- 鉴于上述的原因，导致好多用户因为这个远程同步功能而感到困惑，于是关闭了自动同步功能。其实只要分类/标签组都重命名过，就不会出现这样强制随机重命名和double的情况的。这也从侧面看出有很多人其实是没有重命名的习惯的（我个人有强迫症，会将分类和标签组进行手动重命名）。
- 后续可能会启动完整版同步功能的开发，因为个人时间问题，暂不确定什么时候推出，如有使用问题可加入沟通群进行沟通。

### 目前推荐用法
基于上面提到的现状问题，这里列出一些推荐用法：

**单设备使用：**
- 手动同步方式：定期手动 “推送数据到远程-强制覆盖” 即可
- 自动同步方式：开启自动同步功能，同步方式设置为 “自动同步-覆盖推送”，这样远程备份数据跟本地数据完全一致

**多设备使用：**
- 手动同步方式
  - 1、上班打开A设备，先“拉取远程数据-合并到本地”（最新数据 = A设备旧数据 + 远程数据），当天下班，执行 “推送本地数据到远程-强制覆盖” 操作将数据推送到远程（远程数据 = A设备最新数据）。
  - 2、晚上回家打开B设备，先“拉取远程数据-合并到本地”（最新数据 = B设备旧数据 + 远程数据 = B设备旧数据 + A设备最新数据），如果有数据变更，则执行 “推送本地数据到远程-强制覆盖” 操作将数据推送到远程（远程数据 = B设备最新数据）。
  - 每天循环执行上面两步操作
- 自动同步方式
  - 同步方式设置为 “自动同步-合并推送”，每次触发自动同步时，会将远程数据与本地数据进行合并，然后推送到远程（目前不会同步删除操作，数据永远是增量合并）。
  - 如果对目前自动同步功能不太满意的话，建议使用手动同步方式（我个人喜欢使用手动同步方式）。

## 管理后台-回收站

列表中的数据删除后会临时保留到回收站，当误删除数据时，可进入回收站进行数据恢复。

回收站并不是重点功能，可能用户的使用频率很低，所以这里面的数据并不会长期保存，每天会自动清空，如若操作失误，请及时去回收站恢复数据。


## 绑定快捷键

快捷键使用浏览器自带的快捷命令，点击“绑定快捷键”按钮可前往浏览器自带的设置页面进行绑定。

在 NiceTab 插件的 Popup 面板、管理后台导航栏“操作”下拉选项中都有 “绑定快捷键” 按钮。

默认的快捷键命令如下：

| 操作 | 默认值 | 说明 |
| --- | --- | --- | 
| 打开NiceTab管理后台 | macos (⌥ + ⇧ + M) <br /> windows (Alt + Shift + M) | 其中字母 `M` 是 `manager` 的首字母 |
| 发送所有标签页 | macos (⌥ + ⇧ + A) <br /> windows (Alt + Shift + A) | 其中字母 `A` 是 `all` 的首字母 |
| 发送当前标签页 | macos (⌥ + ⇧ + C) <br /> windows (Alt + Shift + C) | 其中字母 `C` 是 `current` 的首字母 |
<!-- | 全局搜索 | macos (⌥ + ⇧ + G) <br /> windows (Alt + Shift + G) | 其中字母 `G` 是 `global` 的首字母 |
| 发送左侧标签页 | macos (⌥ + ⇧ + L) <br /> windows (Alt + Shift + L) | 其中字母 `L` 是 `left` 的首字母 |
| 发送右侧标签页 | macos (⌥ + ⇧ + R) <br /> windows (Alt + Shift + R) | 其中字母 `R` 是 `right` 的首字母 |
| 发送其他标签页 | macos (⌥ + ⇧ + O) <br /> windows (Alt + Shift + O) | 其中字母 `O` 是 `other` 的首字母 | -->


其他操作的快捷键可自行前往浏览器自带的绑定页面进行绑定。

## 其他

其他信息后续补充。

